And a Welcome Back in this video we're going to talk all about selectors.
E um Bem vindo de volta neste vídeo, vamos falar sobre seletores.
Let's go back to our home page here.
Vamos voltar para nossa home page aqui.
We can look at our styles.
Nós podemos olhar para os nossos estilos.
So far we've only been selecting elements but most likely we need something more than this.
Até agora só selecionamos elementos, mas provavelmente precisamos de algo mais do que isso.
So let's go back to our example and look at what sort of selectors we can have.
Então vamos voltar ao nosso exemplo e ver que tipos de seletores podemos ter.
Let's say for example that we want the style that we have for the big 'Home' header to also apply to our
Digamos, por exemplo, que queremos que o estilo que temos para o grande cabeçalho 'Home' também se aplique ao nosso
'p' tag.
tag 'p'.
How can we do that.
Como podemos fazer isso.
Well we can do something like this, I save, refresh awesome.
Bem, podemos fazer algo assim, eu salvo, atualizar incrível.
So that's a way of doing a selector and there's actually a whole bunch of things that we can do with
Então, essa é uma maneira de fazer um seletor e há realmente um monte de coisas que podemos fazer com
selectors and I create for you a nice little cheat sheet here that I'll attach after this lesson and
seletores e eu crio para você uma folha de cola agradável aqui que eu vou anexar após esta lição e
it references two really two good resources that I recommend.
Ele faz referência a dois realmente bons recursos que recomendo.
One is the CSS Tricks that I've already mentioned.
Um é o CSS Tricks que eu já mencionei.
And you can see over here, all the selectors that they have there not as many as they had with properties
E você pode ver aqui, todos os seletores que eles têm lá não tantos quanto eles tinham com propriedades
and it's actually not as overwhelming as you think.
e na verdade não é tão impressionante quanto você pensa.
Probably about 30 percent of these are the ones that are used most of the time and we also have our
Provavelmente cerca de 30 por cento destes são os que são usados ​​na maior parte do tempo e também temos o nosso
good friend W3 Schools that lists a bunch of the selectors here.
bom amigo W3 Escolas que lista um monte de seletores aqui.
So let's go over a few things and understand the main selectors that we have so I've listed them off for you
Então, vamos passar por cima de algumas coisas e entender os principais seletores que temos, então eu os listei para você
over here.
por aqui.
But I want to point your attention to this line: "Cascading Style Sheets at the most basic level
Mas quero chamar sua atenção para esta linha:"Folhas de estilo em cascata no nível mais básico
ut indicates" - there you go, typo (typing error) -
ut indica "- lá vai você, erro de digitação (erro de digitação) -
"...it indicates that the order of CSS rules matter." And that's something that we've already discussed before
"... indica que a ordem das regras do CSS é importante." E isso é algo que já discutimos antes
you remember the 'p' tags.
Você se lembra das tags 'p'.
So the order matters because we know that the CSS will read the last line and make sure that the color is green.
Portanto, o pedido é importante porque sabemos que o CSS lerá a última linha e garantirá que a cor seja verde.
So that's the most basic level but there is a few other things that we can do.
Então esse é o nível mais básico, mas há algumas outras coisas que podemos fazer.
So let's look at the selectors.
Então, vamos olhar para os seletores.
The first one is 'class'.
O primeiro é 'classe'.
The 'class' will do something like this.
A 'aula' fará algo assim.
Let's say we want to add a few more 'p' tags here.
Digamos que queremos adicionar mais algumas tags 'p' aqui.
And refresh.
E atualize.
Okay perfect.
Ok perfeito.
We love the way everything looks.
Nós amamos o jeito que tudo parece.
But ideally for the paragraphs we want the border to be a slightly different color.
Mas, idealmente, para os parágrafos, queremos que a borda tenha uma cor ligeiramente diferente.
So what we can do is we can add something called 'class' so the class property - we can give it any value
Então, o que podemos fazer é adicionar algo chamado 'classe' para a propriedade da classe - podemos dar a ela algum valor
we want, whatever we want to call it - let's call it "webtext".
queremos, seja lá o que quisermos chamar - vamos chamar de "webtext".
Now we can copy and paste this class attribute to all the 'p' tags.
Agora podemos copiar e colar esse atributo de classe para todas as tags 'p'.
And if I go back to my style let's make this, put it up a bit I can now add '.webtext' (period webtext) and then
E se eu voltar ao meu estilo, vamos fazer isso, colocar um pouco agora eu posso adicionar '.webtext' (período webtext) e, em seguida,
from here you can see that it's highlighted green and we want the border to be '5px dashed green'
daqui você pode ver que está em destaque verde e queremos que a borda seja '5px tracejado em verde'
save and refresh, and look at that.
salve e atualize e olhe para isso.
So 'class' is a good way to select a group of elements and make sure that they all have the same styles
Então, 'classe' é uma boa maneira de selecionar um grupo de elementos e garantir que todos eles tenham os mesmos estilos
and we can add multiple ones, so this one can be 'active'.
e podemos adicionar vários, então este pode ser 'ativo'.
And this adds a second class which we can say has the text 'color: red'.
E isso adiciona uma segunda classe que podemos dizer que tem o texto "cor:vermelho".
So if we save that, save this as well and refresh you can see over here that now this is red. So 'class' is
Então, se salvarmos isso, salve isso também e refresque você pode ver aqui que agora isso é vermelho. Então 'classe' é
very very useful.
muito muito útil.
Let's look at the next one.
Vamos olhar o próximo.
Drag this over here.
Arraste isso até aqui.
OK.
ESTÁ BEM.
The next one is 'id', 'id' is similar to class except for you can use the same 'id' only once.
O próximo é 'id', 'id' é semelhante a classe, exceto por você poder usar o mesmo 'id' apenas uma vez.
So let's say that we want to group these 'p' tags by wrapping them in a 'div' and you might remember this
Então, digamos que queremos agrupar essas tags 'p' agrupando-as em um 'div' e você pode se lembrar disso
from the HTML section where we talked about this tag that is very very useful for CSS for occasions
da seção HTML onde falamos sobre essa tag que é muito útil para CSS para ocasiões
like this where we want to wrap something so I can do ' id="div1" '.
assim, onde queremos envolver algo para que eu possa fazer 'id = "div1"'.
And if I save this,crr I can now go back here and for an 'id' you want to do a hash ('#') sign '#div1' and let's do
E se eu salvar isso, crr agora eu posso voltar aqui e por um 'id' você quer fazer um sinal de hash ('#') '# div1' e vamos fazer
'background: blue' save and refresh alright that looks absolutely hideous.
'background:blue' salvar e atualizar tudo bem que parece absolutamente medonho.
You know what.
Você sabe o que.
I think this will look really really good if it was - if it had a bit of opacity.
Eu acho que isso vai ficar muito bom se fosse - se tivesse um pouco de opacidade.
So again we remember 'rgba' and if we want it blue if you remember is red green and blue.
Então, novamente, lembramos 'rgba' e, se quisermos, azul, se você se lembrar, é verde vermelho e azul.
'255' and then we'll add opacity of let's say 0.2.
'255' e depois vamos adicionar opacidade de digamos 0.2.
We save that refresh.
Nós salvamos essa atualização.
All right.
Tudo bem.
And that looks a lot better.
E isso parece muito melhor.
But now let's say we copy this and we want to add a second section.
Mas agora digamos que copiamos isso e queremos adicionar uma segunda seção.
Now we would have to call this 'div2'
Agora teríamos que chamar isso de 'div2'
Again we want to make sure that the 'id's are different.
Novamente, queremos ter certeza de que os id's são diferentes.
Otherwise we break the rules.
Caso contrário, nós quebramos as regras.
Now if I save this to have something new but no styles in this one we want to add a different style for
Agora, se eu salvar isso para ter algo novo, mas sem estilos em um presente, queremos adicionar um estilo diferente para
'div2'.
'div2'.
So again this selector of 'div2' will have let's say this one instead of 'blue' has the background 'red'
Então, novamente, esse seletor de 'div2' terá, digamos, este aqui em vez de 'azul' ter o plano de fundo 'vermelho'
with opacity of '0.2'(point 2).
com opacidade de '0.2' (ponto 2).
Let's refresh and look at that.
Vamos nos refrescar e ver isso.
that's look - I'll say a lot better than it used to.
isso é olhar - eu direi muito melhor do que costumava.
OK let's go back to a couple of other ones so this is a '*'(star).
OK, vamos voltar para alguns outros, então este é um '*' (estrela).
So the star [*] - it's not used very often but it symbolizes all elements.
Então a estrela [*] - não é usada com muita frequência, mas simboliza todos os elementos.
So if I do - and usually you'll see stars at the top but if I do something like this, I can say that we
Então, se eu fizer - e normalmente você verá estrelas no topo, mas se eu fizer algo assim, posso dizer que nós
wanted to align everything and say 'text-align' and we want to do 'right' I save that and refresh.
queria alinhar tudo e dizer 'text-align' e queremos fazer 'right' eu salvo isso e atualizar.
Now we see that this moved to the right but these didn't.
Agora vemos que isso se moveu para a direita, mas isso não aconteceu.
And the reason is because again something called specificity.
E a razão é porque novamente algo chamado especificidade.
We're saying that yep I want everything to be 'right'.
Nós estamos dizendo que sim, eu quero que tudo esteja "certo".
But then as we go down the CSS you'll see that we are saying 'h2' and 'p' - We want 'text-align' to be 'center'.
Mas então, à medida que descemos o CSS, você verá que estamos dizendo 'h2' e 'p' - queremos que 'text-align' seja 'central'.
So these elements instead of coming to the right get to the center.
Então, esses elementos, em vez de virem para a direita, chegam ao centro.
So just to prove to you that that's correct if I comment this out I save and refresh.
Então, só para provar a você que está correto se eu comentar isso, salve e atualize.
You see everything moves to the right.
Você vê tudo se move para a direita.
OK.
ESTÁ BEM.
And let's refresh.
E vamos nos refrescar.
Perfect.
Perfeito.
The next one is the element and this (is) something that we've already seen.
O próximo é o elemento e isso é algo que já vimos.
You can see over here we're selecting the element and then we're putting the property and values. The next
Você pode ver aqui que estamos selecionando o elemento e, em seguida, estamos colocando a propriedade e os valores. Nas próximas
one is the 'element, element' and that is just like we've done here before.
um é o "elemento, elemento" e é exatamente como fizemos aqui antes.
We want both 'h2' and 'p' to have these properties.
Queremos que 'h2' e 'p' tenham essas propriedades.
The next one and this is a little bit tricky is 'element element' (element space element) and this is a little bit different
O próximo e este é um pouco complicado é 'element elemento' (element elemento espaço) e isso é um pouco diferente
than the top on because 'element element' (element space element) what it does.
do que o topo em porque 'element elemento' (elemento elemento espaço) o que faz.
I'll show you over here.
Eu vou te mostrar aqui.
I save this and I refresh.
Eu salvo isso e eu atualizo.
And hmm.. what just happened here.
E hmm .. o que aconteceu aqui.
You'll see that now the 'text-align: center' does not apply to these paragraphs anymore and that's because
Você verá que agora o 'text-align:center' não se aplica mais a esses parágrafos e isso é porque
this syntax of writing a selector means I want you to select all 'p's that are inside 'h2'.
esta sintaxe de escrever um seletor significa que eu quero que você selecione todos os 'p's que estão dentro de' h2 '.
So now even the 'h2' isn't styled anymore because this says you only want the 'p's that are inside 'h2'
Então agora mesmo o 'h2' não tem mais estilo porque isso diz que você só quer os 'p's que estão dentro' h2 '
and you'll see that we have nothing inside 'h2' other than the text.
e você verá que não temos nada dentro de 'h2' além do texto.
So if I do something like this home, home - 'homegnome' like that.
Então, se eu fizer algo como esta casa, casa - 'homegêneo' assim.
OK perfect I save that and I refresh.
OK perfeito eu salvo isso e eu atualizo.
You'll see that 'homegnome' is added,
Você verá que 'homegnome' é adicionado,
with these styles. Let's look at the next on the next one is 'element > element' (element greater than element).
com esses estilos. Vamos olhar o próximo no próximo elemento 'element' (elemento maior que element).
So this one is a little tricky.
Então este é um pouco complicado.
So if I go like this and I refresh, nothing's changed but this says that I want to select all 'p's - all
Então, se eu for assim e eu atualizar, nada mudou, mas isso diz que eu quero selecionar todos os 'p's - todos
paragraphs that have a parent of 'h2'. So, to show you exactly what that means.
parágrafos que têm um pai de 'h2'. Então, para mostrar exatamente o que isso significa.
-let's add this on a new line so you can see better. If now, within this 'p'.
- Adicione isso em uma nova linha para que você possa ver melhor. Se agora, dentro deste 'p'.
If we do something like this where we wrap this in a 'div' like so and I refresh this, the style didn't
Se fizermos algo assim, onde nós envolvemos isso em um 'div' assim e eu atualizo isso, o estilo não
get applied because it only wants 'p's.
seja aplicado porque quer apenas 'p's'.
So paragraphs that are *parents (*Children) of 'h2' and this 'p' is a - his parent or her parent is the 'div'.
Então, parágrafos que são * pais (* Filhos) de 'h2' e este 'p' é um - seu pai ou seu pai é o 'div'.
Mr. and Mrs. 'div'. If we put this back to the way it was and refresh you'll see that this time it works
Sr. e Sra 'div'. Se colocarmos isso de volta ao jeito que estava e atualizar, você verá que dessa vez funciona
because it's saying all 'p's inside of 'h2', which is the case.
porque está dizendo todos os p's dentro de 'h2', o que é o caso.
Hopefully you're still with me.
Espero que você ainda esteja comigo.
This is as hard as selectors get.
Isso é tão difícil quanto os seletores conseguem.
So once you know these ones, honestly you've covered 90 percent and nothing else will scare you. OK.
Então, uma vez que você os conhece, honestamente você cobriu 90% e nada mais vai assustá-lo. ESTÁ BEM.
Let's look at one more 'element + element' (element plus element).
Vamos ver mais um elemento "elemento +" (elemento mais elemento).
So this one if I go 'element + element' and refresh, hmm.. what just happened this says select any 'p' element
Então, se eu for 'elemento + elemento' e atualizar, hmm .. o que aconteceu, isso diz, selecione qualquer elemento 'p'
that is exactly after an 'h2' element.
isso é exatamente depois de um elemento 'h2'.
So what does that mean?
Então, o que isso significa?
Well we need to make it so that the 'p' element is right after the 'h2'.
Bem, precisamos fazer com que o elemento 'p' esteja logo após o 'h2'.
So if I go like this, save and refresh you'll see that now we have our styles applied.
Então, se eu for assim, salve e atualize, você verá que agora temos nossos estilos aplicados.
Let's look at a few more and like I said the these ones are probably the hardest these last ones are kind
Vamos dar uma olhada em mais alguns e como eu disse, estes são provavelmente os mais difíceis, estes últimos são gentis
of fun.
de diversão.
OK.
ESTÁ BEM.
So we have 'hover' so hover,
Então, temos "pairar",
what that means is if I go over here and I put 'hover' at the end this means that when I refresh.
o que isso significa é que se eu for até aqui e colocar 'hover' no final, isso significa que quando eu atualizar.
nothing happens but when I hover my mouse look at that, it changes the style to what we just wrote down over
nada acontece, mas quando eu olho meu mouse, isso muda o estilo para o que acabamos de escrever
here.
Aqui.
This one, a pretty cool one especially for buttons the next one.
Este, um muito legal, especialmente para os botões do próximo.
If we look over here is 'last-child' and 'first-child' and you might guess what that means.
Se olharmos para cá, é o "último filho" e o "primeiro filho" e você pode adivinhar o que isso significa.
So good way to demonstrate this is we wanna (want to) use 'webtext'.
Então, uma boa maneira de demonstrar isso é que queremos usar o 'webtext'.
So 'webtext' and if you remember is all these little 'Loremipsums'.
Então 'webtext' e se você se lembra é de todos esses pequenos 'Loremipsums'.
I can say in here 'last-child' refresh and only the last child of each 'webtext' and you'll see here
Eu posso dizer aqui a atualização do 'último filho' e somente o último filho de cada 'webtext' e você verá aqui
that there's two of them because it is selecting the last-child, this one and this one.
que há dois deles porque está selecionando o último filho, este e este.
And then there's also a 'first-child' which as you can imagine if I refresh it selects the first item. And then
E também há um 'primeiro filho' que, como você pode imaginar se eu atualizar, seleciona o primeiro item. E depois
finally I want to show you one last thing that I don't recommend but you might see it in some code bases
finalmente, quero mostrar-lhe uma última coisa que não recomendo, mas você pode vê-lo em algumas bases de código
so I don't want you to be surprised when you come across it.
então eu não quero que você fique surpreso quando você se deparar com isso.
So I can add something like '!important' (exclamation mark important) here, and you'll see again we you get that nice
Então eu posso adicionar algo como '! Importante' (ponto de exclamação importante) aqui, e você verá de novo que você tem aquela boa
highlighting. And important means - let's see what happens here.
destacando. E importante significa - vamos ver o que acontece aqui.
I refresh everything just turn pink.
Eu atualizo tudo apenas fique rosa.
Even though this 'p' over here says I want the color green.
Mesmo que esse 'p' aqui diga que eu quero a cor verde.
'!important' overrides any of the cascading stylesheet rules and says, "hey I don't care what anybody else says.
'! important' substitui qualquer uma das regras da folha de estilo em cascata e diz:"ei, eu não ligo para o que as outras pessoas dizem.
The 'p' is pink." and you can see here why I don't recommend using this, because although you know for sure
O 'p' é rosa. "E você pode ver aqui porque eu não recomendo usar isso, porque embora você tenha certeza
that the p-tags will be pink if somebody else comes and starts working on your stylesheet - and maybe this
que as tags p ficarão rosas se alguém vier e começar a trabalhar na sua folha de estilo - e talvez isso
is hundreds of lines and they don't know that the important tag is there.
São centenas de linhas e elas não sabem que a tag importante está lá.
They can be confused as to hey how come nothing's turning green.
Eles podem ser confusos a respeito de como é que nada está ficando verde.
I can play all round with the color here and nothing's happening.
Eu posso jogar todo com a cor aqui e nada está acontecendo.
And again it breaks the rules of cascading stylesheets.
E novamente, quebra as regras das folhas de estilo em cascata.
So you don't really want to use it.
Então você não quer realmente usá-lo.
But again if you see it out in the wild you won't be surprised this way.
Mas, novamente, se você ver isso em estado selvagem, você não ficará surpreso dessa maneira.
The last thing I want to leave you with is the idea of specificity.
A última coisa que quero deixar é a ideia de especificidade.
If this is your first time running into it, it might get a little confusing and you do need a bit of
Se esta é a primeira vez que você corre, pode ficar um pouco confuso e você precisa de um pouco de
time to get used to it.
tempo para se acostumar com isso.
But trust me you'll get there it's just one of these things that everybody goes through and eventually
Mas acredite em mim você vai chegar lá é apenas uma dessas coisas que todo mundo passa e eventualmente
you'll have an 'Aha!' moment.
você terá um 'Aha!' momento.
When the selectors win out in the cascade it depends on three things.
Quando os seletores vencem na cascata, isso depende de três coisas.
So the first thing is specificity and I have a resource here that really explains it well. A simple way
Então, a primeira coisa é especificidade e eu tenho um recurso aqui que realmente explica bem. Uma maneira simples
to think about this is how specific is your selector.
pensar nisso é o quão específico é o seu seletor.
So this has the specificity score of here.
Então, isso tem a pontuação de especificidade aqui.
This has a little bit higher because it's more detailed.
Isso tem um pouco mais alto porque é mais detalhado.
It's more nested.
Está mais aninhado.
And this one is higher.
E esse é mais alto.
This one is even higher.
Este é ainda maior.
And you can see that it keeps going higher and higher so the more specific something is the more likely
E você pode ver que ele continua indo mais e mais alto, então o mais específico é o mais provável
it will win out and make sure that that is the style.
vai ganhar e garantir que esse é o estilo.
And there's actually a really fun specificity calculator -
E há realmente uma calculadora de especificidade muito divertida -
It's really hard to say that word -
É muito difícil dizer essa palavra
So if you click over here you can type in whatever you want so let's say  'a' for example is just one point.
Então, se você clicar aqui, você pode digitar o que quiser, então digamos 'a', por exemplo, é apenas um ponto.
But if I do 'li', that's two and if I do 'li' that's even higher.
Mas se eu faço 'li', são dois e se eu 'li' é ainda maior.
And if I do 'a' even higher but then I add an 'id' of '#food'.
E se eu fizer um 'a' ainda maior, então eu adiciono um 'id' de '#food'.
You see that 'id's are even higher.
Você vê que os ids são ainda maiores.
And then if I add another class let's do '.blue', you'll see that the specificity increases and you'll see
E então se eu adicionar outra classe, vamos fazer '.blue', você verá que a especificidade aumenta e você verá
over here that inline styles is actually the highest.
por aqui que os estilos inline são realmente os mais altos.
So if you remember, that is putting a style directly into a section, that will always win out over others.
Então, se você se lembra, isso é colocar um estilo diretamente em uma seção, que sempre vencerá os outros.
So you can play around with this and I will link to some of the resources that I have in the next section.
Então você pode brincar com isso e eu vou ligar para alguns dos recursos que tenho na próxima seção.
But again this is something that will be very specific once you get to a certain problem.
Mas, novamente, isso é algo que será muito específico quando você chegar a um certo problema.
You can figure it out but I hope that makes sense.
Você pode descobrir, mas espero que isso faça sentido.
Let's go back over here to the last two things.
Vamos voltar aqui para as duas últimas coisas.
So the other thing was the importance - importance is as I mentioned this 'exclamation mark important' (!important).
Então, a outra coisa foi a importância - a importância é como eu mencionei este 'ponto de exclamação importante' (! Importante).
So that always depends on what kind of styles the cascade gets.
Então, isso sempre depende do tipo de estilos que a cascata recebe.
And then finally it is the source order and that is - let's go back to our index file.
E então, finalmente, é a ordem da fonte e isso é - vamos voltar ao nosso arquivo de índice.
If we had another stylesheet here, let's say we're importing another style sheet.
Se tivéssemos outra folha de estilos aqui, digamos que estamos importando outra folha de estilo.
And if you remember we have 'style2' here that makes the 'h2' color blue.
E se você lembrar que temos 'style2' aqui, isso torna a cor 'h2' azul.
If I put this in, save, let's go back to our website and refresh, this turns blue because our browser
Se eu colocar isso em, salve, vamos voltar ao nosso site e atualizar, isso fica azul porque o nosso navegador
reads this stylesheet and then reads this one.
lê esta folha de estilo e depois lê esta.
And because this one happens after this the later style gets added.
E porque este acontece depois disso, o estilo posterior é adicionado.
So if I switch this over here and I save, refresh and let's make sure that the 'h2' has its own style
Então, se eu mudar isso aqui e eu salvar, atualizar e vamos ter certeza que o 'h2' tem seu próprio estilo
so let's do 'h2' 'color: red', refresh you'll see that this style wins out.
então vamos fazer 'h2' 'color:red', atualizar você verá que esse estilo vence.
OK.
ESTÁ BEM.
I'm going to leave this out for you in the next section you can play around with CSS and some of the
Eu vou deixar isso para você na próxima seção você pode brincar com CSS e alguns dos
selectors but this is the hardest
seletores, mas este é o mais difícil
it's going to get.
vai ficar.
And once you remember these rules you're all set.
E uma vez que você lembre dessas regras, está tudo pronto.
I'll see you in the next one. Bye-bye
Eu vejo você no próximo. Tchau tchau